Un socket, por su traducción al Castellano, es un "enchufe", es decir, una conexión con otro ordenador que nos permitirá intercambiar datos. Por así decirlo, cuando quiere conectarse a una página web, el navegador, que es un programa, crea un socket, que contendrá información acerca del servidor, información suficiente para poder realizar una asociación, y de esta manera poder ejercer una conexión. La definición y utilización de los sockets es clara: Conectar dos ordenadores para que puedan comunicarse entre ellos de forma remota o local.